---
title: "Курорты Хацвали и Тетнульди"
date: 2023-01-10T12:00:00+03:00
featureImage: images/blog/blog_winter.jpg
tags: ["winter", "skiing", "tetnuldi", "hatsvali"]
---
  Вас ждут два горнолыжных курорта Хацвали и Тетнулди. Новичкам понравятся современные подъемники и просторные трассы, а опытные лыжники оценят сложные варианты фрирайда с перепадом высот 1000 метров.

  ### Хацвали

  Из окна отеля вы можете увидеть горнолыжные склоны. Дорога до канатной дороги занимает 10 минут.

  - Высота 1865 — 2347 метров
  - Перепад высот: 482 метра
  - Кол-во трасс: 3
  - Длина зеленой, простейшей трассы – 700 м;
  - Длина синей (самой протяженной) трассы – 2 600 м;
  - Длина красной трассы – 1 900 м;

  Подъемник с кабинкой. На курорт идёт кресельный подъёмник из Местиа.

  С вершины открывается прекрасный вид на г. Ушбу — символ Сванетии.

  Есть внетрассовые спуски по просекам, очень приятное катание в лесу с хорошим уклоном. Если идёт снег, висит туман, видимость не очень хороша, то катание на Хацвали — объективно лучший выбор, деревья очень дисциплинируют пейзаж.

  - Близко от Местиа
  - Лесное катание

  ...

  ### Тетнульди

  До горнолыжного курорта Тетнулди можно добраться за 40 минут. Автобус будет ждать вас целый день на стоянке.

  - Высота 2265 — 3160 метров
  - Перепад высот: 900 метров
  - Кол-во трасс: 25 км

  - 3 очереди главного подъемника и 2 боковых.

  Добраться до Тетнульди можно только на внедорожном автомобиле.
  Около 40 мин от Местиа по живописному ущелью и серпантинам.

  Помимо широченной синей трассы, на курорте богатые возможности для фрирайда прямо с трасс. Местные гиды знают маршруты до двух долин к селам Жабеши и Адиши. Перепад высот будет около 1500м.

  Работают несколько кафе, прокат оборудования.

  - 4-километровый синий склон для новичков
  - Панорама Кавказских гор
  - Легкий доступ к фрирайду



